# 검색엔진최적화(SEO - Search Engine Optimization)

## 검색엔진이 웹페이지를 잘 해석할 수 있게, 상위에 노출될 수 있게 html태그를 의미론적으로 잘 쓰는 것이 핵심  

### 구글 검색엔진 최적화 가이드
http://static.googleusercontent.com/media/www.google.com/ko//intl/ko/webmasters/docs/search-engine-optimization-starter-guide-ko.pdf

1.  title 태그에 꼭 제목을 작성해라    
  - 페이지마다 고유한 title태그 작성
2. description 메타 태그를 꼭 작성해라.
  - 1~2개의 문장 정도
  ```
<title>제목부분</title>
<meta name="description" content="내용"/>
  ```
3. URL구조를 개선해라.
  - 이해하기 쉽게 담고 있는 정보를 url에 나타내야 함
  - 담고 있는 정보의 단어를 사용하되 키워드를 반복하면 안됨.(검색엔진이 좋아할만한 키워드가 너무 많이 반복되 있으면 스팸으로 간주)  
  - 단순한 디렉토리 구조
  - 접근하기 위한 하나의 url만 제공(리디렉션, link rel=canonical href=... 사용)
4. 사이트 내에서 이동하기 쉽게 만들어라
  - 대문페이지에 링크들, 경로들이 잘 작성되있어야 함.
  - 사용자가 url의 일부를 제거할 경우 고려해야 함. 일부 제거시, 404 이동 보다는 상위 디렉토리로 이동하게끔 처림.  
    또는 맞춤형 404 페이지 제공공
  - 이동 경로를 하이퍼텍스트로 제공하는 것이 좋음
5. 질 좋은 컨텐츠를 담아라
  - 검색엔진에 입맛에 너무 맞추면 스팸 간주
  - 앵커 텍스트를 잘 작성해라(<a>...</a> ...을 말함)
  - 링크를 있는 그대로 표현해라(=관습과 다르게 꾸미거나 하지마라)
6. img 파일을 잘 사용해라
  - alt=""를 꼭 작성해라(스크린 리더기를 사용하는 시각장애인들을 배려)
  - 이미지 파일은 images와 같은 일반적인 디렉토리에 저장
7. 제목태그의 적절한 사용
  - 제목 태그는 <h1> ~ <h6> 까지 사용 가능.
  - 제목 태그는 개요를 작성하는 작업. 한 페이지 안에 남발하지 말자. 그리고 제목으로 <em>, <strong> 을 사용하지 말자.
8. robots.txt를 잘 활용해라
  - 검색 엔진이 사이트에 접근하고 크롤링할 수 있는 부분을 알려주어 검색 엔진의 트래픽을 조절하는데 사용됩니다.
  - robots.txt 라는 이름으로 반드시 지정되어야 하고 사이트의 루트 디렉토리에 있어야 합니다.  
  - 민감한 부분은 disallow하되 이것을 완전한 보안책으로 사용하면 뚫릴 수 있음
9. 페이지랭크
  - 구글검색엔진은 페이지랭크를 매기는되 많은 사이트에 링크되있을 수록 랭크가 높고
  - 랭크가 높은 사이트가 링크할수록 랭크가 높은 사이트가 된다.
